Методы cv2
=========================

cv.TM_CCOEFF
cv.TM_CCOEFF_NORMED
cv.TM_CCORR
cv.TM_CCORR_NORMED
cv.TM_SQDIFF
cv.TM_SQDIFF_NORMED


#### NORMED vs NON-NORMED

В NORMED методах производится нормализация, вследствии чего возвращаемое значение находится в пределах 0..1.
В не-NORMED методах значение similarity может быть любым.

#### Яркость и контраст

Например, у мы ищем логотип на фото, снятое при низком освещении. Нам нужно использовать алгорит, **менее чувствительный**
к изменениям яркости и контраста между шаблоном и изображением (TM_CCOEFF_NORMED).

По этой логике, для Minesweeper лучше использовать TM_CCORR_NORMED

#### TM_CCOEFF_NORMED

Подходит для поиска шаблона с возможными различиями в яркости.

- Значения результата находятся в диапазоне от -1 до 1.
- Чем ближе значение к 1, тем выше сходство.
- Этот метод менее чувствителен к изменениям яркости и контраста, так как он вычитает среднее значение из шаблона и изображения перед сравнением.

#### TM_CCORR_NORMED

Подходит для поиска шаблона с похожей яркостью.

- Значения результата находятся в диапазоне от 0 до 1.
- Чем ближе значение к 1, тем выше сходство между шаблоном и изображением.
- Этот метод чувствителен к изменениям яркости и контраста, так как он нормализует данные.

#### TM_SQDIFF_NORMED

Подходит для точного поиска шаблона с минимальными различиями.
 
- Значения результата находятся в диапазоне от 0 до 1.
- Чем ближе значение к 0, тем выше сходство между шаблоном и изображением.
- Он чувствителен к абсолютным различиям в пикселях, поэтому хорошо работает, когда шаблон и изображение имеют схожую яркость и контраст.

Фильтры
==========================

Гауссово размытие (https://docs.opencv.org/4.x/d4/d13/tutorial_py_filtering.html)

    smoothed_image = cv2.GaussianBlur(image, (95,95), 0)
